$$ - Grbl-Einstellungen anzeigen
Um die Einstellungen anzuzeigen, geben Sie $$ ein und drücken Sie die Eingabetaste, nachdem
Sie eine Verbindung zu Grbl hergestellt haben. Grbl sollte mit einer Liste der aktuellen
Systemeinstellungen antworten, wie im folgenden Beispiel gezeigt. Alle diese Einstellungen sind
dauerhaft und werden im EEPROM gespeichert. Wenn Sie sie also ausschalten, werden sie beim
nächsten Einschalten Ihres Arduino wieder geladen.
Das x von $ x = val gibt eine bestimmte Einstellung an, während val der Einstellungswert ist. In
früheren Versionen von Grbl stand neben jeder Einstellung eine Beschreibung in () Klammern, die
in Grbl v1.1 + leider nicht mehr enthalten ist. Dies wurde durchgeführt, um wertvollen Flash-
Speicher freizugeben und die neuen Funktionen in Version 1.1 hinzuzufügen. Die meisten guten
GUIs helfen jedoch, indem sie Beschreibungen für Sie anhängen, damit Sie wissen, was Sie
suchen.
Einstellungen und Beispielwerte Beschreibung
$ 0 = 10 $ 1 = 25 $ 2 = 0 $ 3 = 0 $ 4 = 0 $ 5 = 0 $ 6 = 0 $ 10 = 1 $ 11 = 0,010 $ 12 = 0,002 $ 13 = 0 $ 20 = 0 $ 21 = 0 $ 22 = 1 $ 23 = 0 $ 24 = 25.000 $ 25 = 500.000 $ 26 = 250 $ 27 = 1.000 30 $ = 1000. $ 31 = 0. $ 32 = 0 $ 100 = 250.000 $ 101 = 250.000 $ 102 = 250.000 $ 110 = 500.000 $ 111 = 500.000 $ 112 = 500.000 $ 120 = 10.000 $ 121 = 10.000 $ 122 = 10.000 $ 130 = 200.000 $ 131 = 200.000 $ 132 = 200.000 Schrittimpuls, Mikrosekunden
Schritt Leerlaufverzögerung, Millisekunden
Schritt Port invertieren, maskieren
Richtungsport invertieren, maskieren
Schritt aktivieren invertieren, boolesch
Limit Pins invertieren, boolesch
Sondenstift invertieren, boolesch
Statusbericht, Maske
Verbindungsabweichung, mm
Lichtbogentoleranz, mm
Zoll melden, boolesch
Weiche Grenzen, boolesch
Harte Grenzen, boolesch
Referenzierzyklus, boolesch
Homing dir invertieren, maskieren
Homing-Vorschub, mm / min
Homing-Suche, mm / min
Homing Debounce, Millisekunden
Homing-Abzug, mm
Maximale Spindeldrehzahl, U / min
Min. Spindeldrehzahl, U / min
Lasermodus, boolesch
x Schritte / mm
Y-Schritte / mm
Z Schritte / mm
X Max. Rate, mm / min
Y Maximale Rate, mm / min
Z Maximale Rate, mm / min
X Beschleunigung, mm / s ^ 2
Y Beschleunigung, mm / s ^ 2
Z Beschleunigung, mm / s ^ 2
X Max. Federweg, mm
Y Max. Federweg, mm
Z Max. Federweg, mm
$ x = val - Grbl-Einstellung speichern
Der Befehl $ x = val speichert oder ändert eine Grbl-Einstellung. Dies kann manuell erfolgen,
indem dieser Befehl gesendet wird, wenn eine Verbindung über ein serielles Terminalprogramm
mit Grbl hergestellt wird. Die meisten Grbl-GUIs erledigen dies jedoch als benutzerfreundliche
Funktion für Sie.
Um z. Mit der Mikrosekunden-Schrittimpulsoption auf 10us würden Sie dies eingeben, gefolgt von
einer Eingabe:
$ 0 = 10
Wenn alles gut gegangen ist, antwortet Grbl mit einem "OK" und diese Einstellung wird im
EEPROM gespeichert und bleibt für immer oder bis Sie sie ändern. Sie können überprüfen, ob
Grbl Ihre Einstellung korrekt empfangen und gespeichert hat, indem Sie $$ eingeben, um die
Systemeinstellungen erneut anzuzeigen.
Grbls $ x = val Einstellungen und was sie bedeuten
HINWEIS: Von Grbl v0.9 auf Grbl v1.1 wurden nur 10-Dollar-Statusberichte geändert und neue
Einstellungen für die maximale Spindeldrehzahl von 30 US-Dollar / 31 US-Dollar und 32 US-Dollar
für den Lasermodus hinzugefügt. Alles andere ist das gleiche.
$ 0 - Schrittimpuls, Mikrosekunden
Schritttreiber sind für eine bestimmte minimale Schrittimpulslänge ausgelegt. Überprüfen Sie das
Datenblatt oder probieren Sie einfach einige Zahlen aus. Sie möchten die kürzesten Impulse, die
die Schritttreiber zuverlässig erkennen können. Wenn die Impulse zu lang sind, können Probleme
auftreten, wenn Sie das System mit sehr hohen Vorschub- und Impulsraten betreiben, da sich die
Schrittimpulse überlappen können. Wir empfehlen etwa 10 Mikrosekunden, was der Standardwert
ist.
$ 1 - Schritt Leerlaufverzögerung, Millisekunden
Jedes Mal, wenn Ihre Stepper eine Bewegung ausführen und zum Stillstand kommen, verzögert
Grbl das Deaktivieren der Stepper um diesen Wert. ODER Sie können Ihre Achsen jederzeit
aktiviert lassen (um die Position zu halten), indem Sie diesen Wert auf maximal 255 Millisekunden
einstellen. Um es noch einmal zu wiederholen, können Sie alle Achsen immer aktiviert lassen,
indem Sie $ 1 = 255 setzen.
Die Stepper-Leerlaufsperrzeit ist die Zeitdauer, die Grbl die Stepper vor dem Deaktivieren gesperrt
hält. Je nach System können Sie dies auf Null setzen und deaktivieren. Bei anderen benötigen Sie
möglicherweise 25 bis 50 Millisekunden, um sicherzustellen, dass Ihre Achsen vollständig zum
Stillstand kommen, bevor Sie sie deaktivieren. Dies soll dazu beitragen, Maschinenmotoren zu
berücksichtigen, die nicht gerne längere Zeit eingeschaltet bleiben, ohne etwas zu tun. Denken Sie
auch daran, dass sich einige Steppertreiber nicht daran erinnern, bei welchem Mikroschritt sie
angehalten haben. Wenn Sie sie also wieder aktivieren, können einige "verlorene" Schritte
auftreten. In diesem Fall lassen Sie einfach Ihre Stepper über $ 1 = 255 aktiviert.
$ 2 - Schritt Port invertieren, maskieren
Diese Einstellung invertiert das Schrittimpulssignal. Standardmäßig beginnt ein Schrittsignal bei
normal-niedrig und geht bei einem Schrittimpulsereignis hoch. Nach einer durch $ 0 eingestellten
Schrittimpulszeit wird der Pin bis zum nächsten Schrittimpulsereignis auf niedrig zurückgesetzt.
Invertiert wechselt das Schrittimpulsverhalten während des Impulses von normal-hoch zu niedrig
und zurück zu hoch. Die meisten Benutzer müssen diese Einstellung nicht verwenden, dies kann
jedoch für bestimmte CNC-Schritttreiber mit besonderen Anforderungen hilfreich sein.
Beispielsweise kann eine künstliche Verzögerung zwischen dem Richtungsstift und dem
Schrittimpuls durch Invertieren des Stufenstifts erzeugt werden.
Diese Invertierungsmaskeneinstellung ist ein Wert, der die zu invertierenden Achsen als Bitflags
speichert. Sie müssen wirklich nicht vollständig verstehen, wie es funktioniert. Sie müssen lediglich
den Einstellungswert für die Achsen eingeben, die Sie invertieren möchten. Wenn Sie
beispielsweise die X- und Z-Achse invertieren möchten, senden Sie $ 2 = 5 an Grbl, und die
Einstellung sollte jetzt $ 2 = 5 lauten (Schrittport-Invertierungsmaske: 00000101).
Einstellwert Maske Invertieren X Invertieren Y Invertieren Z.
0 00000000 N N N.
1 00000001 J N N.
2 00000010 N Y N.
3 00000011 J J N.
4 00000100 N N Y.
5 00000101 Y N Y.
6 00000110 N Y Y.
7 00000111 Y Y Y.
$ 3 - Richtungsport invertieren, maskieren
Diese Einstellung invertiert das Richtungssignal für jede Achse. Standardmäßig geht Grbl davon
aus, dass sich die Achsen in eine positive Richtung bewegen, wenn das Richtungsstift-Signal
niedrig ist, und in eine negative Richtung, wenn der Stift hoch ist. Bei einigen Maschinen bewegen
sich Achsen häufig nicht so. Diese Einstellung invertiert das Richtungsstift-Signal für die Achsen,
die sich in die entgegengesetzte Richtung bewegen.
Diese Einstellung zum Umkehren der Maske funktioniert genau wie die Umkehrmaske des
Schrittports und speichert die zu invertierenden Achsen als Bitflags. Um diese Einstellung zu
konfigurieren, müssen Sie lediglich den Wert für die Achsen senden, die Sie invertieren möchten.
Verwenden Sie die obige Tabelle. Wenn Sie beispielsweise nur die Richtung der Y-Achse
invertieren möchten, senden Sie $ 3 = 2 an Grbl, und die Einstellung sollte jetzt $ 3 = 2 lauten (dir
port invert mask: 00000010).
$ 4 - Schritt aktivieren invertieren, boolesch
Standardmäßig ist der Stepper-Aktivierungsstift zum Deaktivieren hoch und zum Aktivieren niedrig.
Wenn Ihr Setup das Gegenteil benötigt, invertieren Sie einfach den Stepper-Aktivierungsstift,
indem Sie $ 4 = 1 eingeben. Deaktivieren Sie mit $ 4 = 0. (Möglicherweise ist ein Aus- und
Wiedereinschalten erforderlich, um die Änderung zu laden.)
$ 5 - Limit Pins invertieren, boolesch
Standardmäßig werden die Begrenzungsstifte mit dem internen Pull-up-Widerstand des Arduino
normal hoch gehalten. Wenn ein Grenzwert niedrig ist, interpretiert Grbl dies als ausgelöst. Für das
umgekehrte Verhalten invertieren Sie einfach die Grenzwertstifte, indem Sie $ 5 = 1 eingeben.
Deaktivieren Sie mit $ 5 = 0. Möglicherweise benötigen Sie einen Aus- und
Wiedereinschaltvorgang, um die Änderung zu laden.
HINWEIS: Für eine erweiterte Verwendung ist der interne Pull-up-Widerstand an den
Begrenzungsstiften in config.h möglicherweise deaktiviert.
$ 6 – Limit Pins invertieren, boolesch
Standardmäßig wird der Sondenstift mit dem internen Pull-up-Widerstand des Arduino normal hoch
gehalten. Wenn der Sondenstift niedrig ist, interpretiert Grbl dies als ausgelöst. Für das
umgekehrte Verhalten invertieren Sie einfach den Sondenstift, indem Sie $ 6 = 1 eingeben.
Deaktivieren Sie mit $ 6 = 0. Möglicherweise benötigen Sie einen Aus- und
Wiedereinschaltvorgang, um die Änderung zu laden.
$ 10 - Statusbericht, Maske
Diese Einstellung bestimmt, welche Grbl-Echtzeitdaten an den Benutzer zurückgemeldet werden,
wenn ein '?' Statusbericht wird gesendet. Diese Daten umfassen den aktuellen Ausführungsstatus,
die Echtzeitposition, die Echtzeit-Vorschubrate, die Pin-Zustände, die aktuellen
Überschreibungswerte, die Pufferzustände und die aktuell ausgeführte G-Code-Zeilennummer
(sofern über Kompilierungsoptionen aktiviert).
Standardmäßig enthält die neue Berichtsimplementierung in Grbl v1.1 + nahezu alles im
Standardstatusbericht. Viele Daten sind ausgeblendet und werden nur angezeigt, wenn sie sich
ändern. Dies erhöht die Effizienz gegenüber dem alten Berichtsstil erheblich und ermöglicht es
Ihnen, schnellere Updates zu erhalten und dennoch mehr Daten über Ihren Computer zu erhalten.
Die Schnittstellendokumentation beschreibt, wie es funktioniert, und das meiste davon gilt nur für
GUI-Entwickler oder Neugierige.
Um die Dinge einfach und konsistent zu halten, bietet Grbl v1.1 nur zwei Berichtsoptionen. Diese
sind in erster Linie nur für Benutzer und Entwickler gedacht, um die Einrichtung zu erleichtern.
Der Positionstyp kann angegeben werden, um entweder die Maschinenposition (MPos :) oder die
Arbeitsposition (WPos :) anzuzeigen, jedoch nicht mehr beide gleichzeitig. Das Aktivieren der
Arbeitsposition ist in bestimmten Szenarien nützlich, wenn mit Grbl über ein serielles Terminal
direkt interagiert wird. Die Berichterstellung zur Maschinenposition sollte jedoch standardmäßig
verwendet werden.
Verwendungsdaten von Grbls Planer- und seriellen Empfangspuffern können aktiviert werden.
Dies zeigt die Anzahl der Blöcke oder Bytes, die in den jeweiligen Puffern verfügbar sind. Dies wird
im Allgemeinen verwendet, um die Leistung von Grbl beim Testen einer Streaming-Schnittstelle zu
bestimmen. Dies sollte standardmäßig deaktiviert sein.
Verwenden Sie die folgende Tabelle, um Berichtsoptionen zu aktivieren und zu deaktivieren. Fügen
Sie einfach die aufgelisteten Werte hinzu, die Sie aktivieren möchten, und speichern Sie sie, indem
Sie Grbl Ihren Einstellungswert senden. Beispielsweise ist der Standardbericht mit
Maschinenposition und ohne Einstellung für Pufferdatenberichte $ 10 = 1. Wenn Arbeitsposition
und Pufferdaten gewünscht werden, beträgt die Einstellung $ 10 = 2.
Berichtstyp Wert Beschreibung
Positionstyp 0 WPos aktivieren: MPos deaktivieren:.
Positionstyp 1 MPos aktivieren:. WPos deaktivieren:.
Buffer Data 2 Enabled Buf: Das Feld wird mit dem verfügbaren Planer und dem
seriellen RX-Puffer angezeigt.
$ 11 - Verbindungsabweichung, mm
Die Junction-Abweichung wird vom Beschleunigungsmanager verwendet, um zu bestimmen, wie
schnell er sich durch Liniensegment-Junctions eines G-Code-Programmpfads bewegen kann.
Wenn der G-Code-Pfad beispielsweise eine scharfe 10-Grad-Drehung aufweist und sich die
Maschine mit voller Geschwindigkeit bewegt, hilft diese Einstellung zu bestimmen, wie viel die
Maschine verlangsamen muss, um sicher durch die Kurve zu fahren, ohne Schritte zu verlieren.
Wie wir es berechnen, ist etwas kompliziert, aber im Allgemeinen führen höhere Werte zu einer
schnelleren Bewegung durch Ecken und erhöhen gleichzeitig das Risiko, Schritte und
Positionierungen zu verlieren. Niedrigere Werte machen den Beschleunigungsmanager
vorsichtiger und führen zu vorsichtigen und langsameren Kurvenfahrten. Wenn Sie also auf
Probleme stoßen, bei denen Ihre Maschine versucht, eine Kurve zu schnell zu fahren, verringern
Sie diesen Wert, um sie beim Betreten von Kurven zu verlangsamen. Wenn Sie möchten, dass
sich Ihre Maschine schneller durch Kreuzungen bewegt, erhöhen Sie diesen Wert, um sie zu
beschleunigen. Wenn Sie neugierig sind, klicken Sie auf diesen Link, um mehr über den
Kurvenalgorithmus von Grbl zu erfahren, der sowohl Geschwindigkeit als auch Verbindungswinkel
mit einer sehr einfachen, effizienten und robusten Methode berücksichtigt.
$ 12 – ARC toleranz, mm
Grbl rendert G2 / G3-Kreise, -Bögen und -Helices, indem es sie in winzige Linien unterteilt, sodass
die Genauigkeit der Bogenverfolgung niemals unter diesem Wert liegt. Sie müssen diese
Einstellung wahrscheinlich nie anpassen, da 0,002 mm weit unter der Genauigkeit der meisten
CNC-Maschinen liegen. Wenn Sie jedoch feststellen, dass Ihre Kreise zu grob sind oder die
Bogenverfolgung langsam ausgeführt wird, passen Sie diese Einstellung an. Niedrigere Werte
bieten eine höhere Genauigkeit, können jedoch zu Leistungsproblemen führen, indem Grbl mit zu
vielen kleinen Linien überladen wird. Alternativ führen höhere Werte zu einer geringeren
Genauigkeit, können jedoch die Lichtbogenleistung beschleunigen, da Grbl weniger Linien zu
verarbeiten hat.
Für Neugierige ist die Bogentoleranz definiert als der maximale senkrechte Abstand von einem
Liniensegment, dessen Endpunkte auf dem Bogen liegen, auch bekannt als Akkord. Mit einigen
grundlegenden Geometrien lösen wir die Länge der Liniensegmente auf, um den Bogen zu
verfolgen, der diese Einstellung erfüllt. Das Modellieren von Bögen auf diese Weise ist großartig,
da die Bogenliniensegmente automatisch angepasst und mit der Länge skaliert werden, um eine
optimale Leistung bei der Bogenverfolgung zu gewährleisten, ohne dabei an Genauigkeit zu
verlieren.
$ 13 - Zoll melden, Boolescher Wert
Grbl verfügt über eine Echtzeit-Positionierungsberichtsfunktion, die dem Benutzer ein Feedback
darüber gibt, wo sich die Maschine genau zu diesem Zeitpunkt befindet, sowie über Parameter für
Koordinatenversätze und -prüfungen. Standardmäßig ist die Berichterstellung in mm festgelegt.
Wenn Sie jedoch einen Befehl $ 13 = 1 senden, senden Sie dieses boolesche Flag an true, und
diese Berichtsfunktionen werden jetzt in Zoll gemeldet. $ 13 = 0, um auf mm zurückzusetzen.
$ 20 - Weiche Limits, boolesch
Weiche Grenzwerte sind eine Sicherheitsfunktion, die verhindert, dass Ihre Maschine zu weit und
über die Grenzen des Fahrens hinaus fährt, abstürzt oder etwas Teuereres kaputt macht. Es
funktioniert, indem man die maximalen Verfahrgrenzen für jede Achse kennt und weiß, wo sich
Grbl in Maschinenkoordinaten befindet. Immer wenn eine neue G-Code-Bewegung an Grbl
gesendet wird, wird überprüft, ob Sie versehentlich Ihren Maschinenraum überschritten haben oder
nicht. Wenn Sie dies tun, gibt Grbl überall einen sofortigen Vorschubstopp aus, schaltet die Spindel
und das Kühlmittel ab und stellt dann den Systemalarm ein, der auf das Problem hinweist. Die
Maschinenposition bleibt danach erhalten, da dies nicht auf einen sofortigen erzwungenen Stopp
wie bei harten Grenzen zurückzuführen ist.
HINWEIS: Für weiche Grenzwerte müssen die Referenzfahrt aktiviert und die Einstellungen für
den maximalen Hub der Achse genau sein, da Grbl wissen muss, wo sie sich befinden. $ 20 = 1
zum Aktivieren und $ 20 = 0 zum Deaktivieren.
$ 21 - Harte Grenzen, boolesch
Harte Limits funktionieren im Grunde genauso wie weiche Limits, verwenden jedoch stattdessen
physische Schalter. Grundsätzlich verdrahten Sie einige Schalter (mechanisch, magnetisch oder
optisch) gegen Ende der Bewegung jeder Achse oder wo immer Sie das Gefühl haben, dass es
Probleme geben könnte, wenn sich Ihr Programm zu weit dorthin bewegt, wo es nicht sein sollte.
Wenn der Schalter ausgelöst wird, stoppt er sofort alle Bewegungen, schaltet das Kühlmittel und
die Spindel (falls angeschlossen) ab und wechselt in den Alarmmodus, wodurch Sie gezwungen
sind, Ihre Maschine zu überprüfen und alles zurückzusetzen.
Um mit Grbl harte Grenzwerte zu verwenden, werden die Grenzwertstifte mit einem internen Pull-
up-Widerstand hoch gehalten. Sie müssen also nur einen normalerweise offenen Schalter mit Stift
und Masse anschließen und harte Grenzwerte mit 21 USD = 1 aktivieren. (Deaktivieren Sie mit $
21 = 0.) Wir empfehlen dringend, Maßnahmen zur Verhinderung elektrischer Störungen zu
ergreifen. Wenn Sie eine Begrenzung für beide Verfahrenden einer Achse wünschen, verdrahten
Sie einfach zwei Schalter parallel zu Stift und Masse. Wenn einer von beiden auslöst, wird die
harte Begrenzung ausgelöst.
Beachten Sie, dass ein Hard-Limit-Ereignis als kritisches Ereignis angesehen wird, bei dem
Stepper sofort anhalten und wahrscheinlich Schritte verloren haben. Grbl hat kein Feedback zur
Position, kann also nicht garantieren, dass es keine Ahnung hat, wo es sich befindet. Wenn also
ein hartes Limit ausgelöst wird, wechselt Grbl in einen Endlosschleifen-ALARM-Modus, sodass Sie
Ihre Maschine überprüfen und Grbl zurücksetzen können. Denken Sie daran, es ist eine reine
Sicherheitsfunktion.
$ 22 - Homing-Zyklus, boolesch
Für diejenigen, die gerade erst in die CNC eingeführt wurden, wird der Referenzierzyklus
verwendet, um bei jedem Start Ihres Grbl zwischen den Sitzungen eine bekannte und konsistente
Position auf einer Maschine genau und präzise zu lokalisieren. Mit anderen Worten, Sie wissen
jedes Mal genau, wo Sie sich zu einem bestimmten Zeitpunkt befinden. Angenommen, Sie
beginnen mit der Bearbeitung von etwas oder stehen kurz vor dem nächsten Schritt in einem Job,
und der Strom geht aus. Sie starten Grbl neu und Grbl hat keine Ahnung, wo dies daran liegt, dass
Stepper eine Regelung sind. Sie müssen herausfinden, wo Sie sich befinden. Wenn Sie eine
Referenzfahrt haben, haben Sie immer den Nullpunkt-Referenzpunkt der Maschine, von dem aus
Sie suchen können. Sie müssen also nur den Referenzierzyklus ausführen und dort weitermachen,
wo Sie aufgehört haben.
Um den Referenzierzyklus für Grbl einzurichten, müssen sich die Endschalter in einer festen
Position befinden, die nicht gestoßen oder bewegt wird, da sonst Ihr Referenzpunkt durcheinander
gerät. Normalerweise werden sie am entferntesten Punkt in + x, + y, + z jeder Achse eingerichtet.
Verdrahten Sie Ihre Endschalter mit den Endstiften, fügen Sie einen empfohlenen RC-Filter hinzu,
um elektrische Störungen zu reduzieren, und aktivieren Sie die Referenzfahrt. Wenn Sie neugierig
sind, können Sie Ihre Endschalter sowohl für harte Grenzwerte als auch für Referenzfahrten
verwenden. Sie spielen gut miteinander.
Stellen Sie vor dem ersten Versuch des Referenzierzyklus sicher, dass Sie alles richtig eingerichtet
haben, da sich das Referenzieren sonst möglicherweise seltsam verhält. Stellen Sie zunächst
sicher, dass sich Ihre Maschinenachsen gemäß den kartesischen Koordinaten in die richtige
Richtung bewegen (rechte Regel). Wenn nicht, beheben Sie es mit der Einstellung $ 3
Richtungsumkehr. Stellen Sie zweitens sicher, dass Ihre Endschalterstifte in den Statusberichten
von Grbl nicht als "ausgelöst" angezeigt werden. Wenn ja, überprüfen Sie Ihre Verkabelung und
Einstellungen. Stellen Sie schließlich sicher, dass Ihre maximalen Reiseeinstellungen für 13x USD
ziemlich genau sind (innerhalb von 20%), da Grbl diese Werte verwendet, um zu bestimmen, wie
weit es nach den Referenzschaltern suchen soll.
Standardmäßig verschiebt der Referenzierzyklus von Grbl zuerst die Z-Achse positiv, um den
Arbeitsbereich freizugeben, und bewegt dann gleichzeitig die X- und Y-Achse in die positive
Richtung. Um festzulegen, wie sich Ihr Referenzierzyklus verhält, finden Sie auf der Seite weitere
Grbl-Einstellungen, die beschreiben, was sie tun (und auch Optionen zur Kompilierungszeit).
Noch eine Sache zu beachten, wenn Homing aktiviert ist. Grbl sperrt alle G-Code-Befehle, bis Sie
einen Referenzierzyklus durchführen. Das heißt, keine Achsenbewegungen, es sei denn, die
Sperre ist deaktiviert ($ X), aber dazu später mehr. Die meisten, wenn nicht alle CNC-
Steuerungen, tun etwas Ähnliches, da dies hauptsächlich eine Sicherheitsfunktion ist, um zu
verhindern, dass Benutzer einen Positionierungsfehler machen. Dies ist sehr einfach und traurig,
wenn ein Fehler ein Teil ruiniert. Wenn Sie dies ärgerlich finden oder seltsame Fehler finden,
lassen Sie es uns bitte wissen und wir werden versuchen, daran zu arbeiten, damit alle glücklich
sind. :) :)
HINWEIS: Weitere Konfigurationsoptionen für fortgeschrittene Benutzer finden Sie in config.h. Sie
können die Referenzierungssperre beim Start deaktivieren, konfigurieren, welche Achsen sich
während eines Referenzierzyklus zuerst bewegen und in welcher Reihenfolge, und vieles mehr.
$ 23 - Homing dir invertieren, Maske
Standardmäßig geht Grbl davon aus, dass sich Ihre Zielsuchschalter in der positiven Richtung
befinden. Bewegen Sie zuerst die positive Z-Achse und dann die positive x-y-Achse, bevor Sie
versuchen, die Maschinennull genau zu lokalisieren, indem Sie langsam um den Schalter hin und
her gehen. Wenn Ihre Maschine einen Endschalter in negativer Richtung hat, kann die
Referenzrichtungsmaske die Richtung der Achsen umkehren. Dies funktioniert genau wie die
Masken für Step-Port-Invertierung und Richtungs-Port-Invertierung. Sie müssen lediglich den Wert
in der Tabelle senden, um anzugeben, welche Achsen Sie in die entgegengesetzte Richtung
invertieren und suchen möchten.
$ 24 - Homing Feed, mm / min
Der Referenzierzyklus sucht zuerst mit einer höheren Suchrate nach den Endschaltern, und
nachdem er sie gefunden hat, bewegt er sich mit einer langsameren Vorschubgeschwindigkeit
nach Hause an den genauen Ort der Maschinennull. Die Referenziervorschubrate ist die
langsamere Vorschubrate. Stellen Sie diesen Wert auf einen beliebigen Ratenwert ein, der eine
wiederholbare und präzise Lokalisierung der Maschinennull ermöglicht.
$ 25 - Homing-Suche, mm / min
Die Referenzierungssuchrate ist die Suchrate des Referenzierzyklus oder die Rate, mit der zuerst
versucht wird, die Endschalter zu finden. Stellen Sie in kürzester Zeit die Geschwindigkeit ein, mit
der die Endschalter erreicht werden, ohne gegen Ihre Endschalter zu stoßen, wenn diese zu
schnell eingehen.
$ 26 - Homing Schalter Prellen /Debounce, Millisekunden
Immer wenn ein Schalter ausgelöst wird, können einige von ihnen elektrisches / mechanisches
Rauschen aufweisen, das das Signal einige Millisekunden lang hoch und niedrig "abprallt", bevor
es sich einstellt. Um dies zu lösen, müssen Sie das Signal entweder durch Hardware mit einer Art
von Signal entprellen Signalaufbereiter oder per Software mit einer kurzen Verzögerung, damit das
Signal abprallt. Grbl führt eine kurze Verzögerung durch, die nur beim Lokalisieren der Maschine
Null erfolgt. Stellen Sie diesen Verzögerungswert auf den Wert ein, den Ihr Switch benötigt, um
eine wiederholbare Referenzfahrt zu erhalten. In den meisten Fällen sind 5-25 Millisekunden in
Ordnung.
$ 27 - Homing-Abzug, mm
Um mit der Funktion für harte Grenzwerte, bei der die Referenzfahrt dieselben Endschalter
verwenden kann, gut zu spielen, werden alle Endschalter durch diesen Abfahrweg nach Abschluss
des Referenzfahrvorgangs abgeschaltet. Mit anderen Worten, es hilft, ein versehentliches
Auslösen des harten Grenzwerts nach einem Referenzierzyklus zu verhindern. Stellen Sie sicher,
dass dieser Wert groß genug ist, um den Endschalter zu löschen. Wenn nicht, gibt Grbl einen
Alarmfehler aus, wenn er nicht gelöscht werden kann.
$ 30 - Maximale Spindeldrehzahl, U / min
Hiermit wird die Spindeldrehzahl für den maximalen 5-V-PWM-Pin-Ausgang eingestellt. Wenn Sie
beispielsweise 10000 U / min auf 5 V einstellen möchten, programmieren Sie $ 30 = 10000.
Programmieren Sie für 255 U / min bei 5 V $ 30 = 255. Wenn ein Programm versucht, eine höhere
Spindeldrehzahl einzustellen, die über der maximalen Spindeldrehzahl von 30 USD liegt, gibt Grbl
nur die maximalen 5 V aus, da es nicht schneller gehen kann. Standardmäßig bezieht Grbl die
max-min-Drehzahlen linear auf 5V-0,02V PWM-Pin-Ausgang in 255 gleich beabstandeten
Schritten. Wenn der PWM-Pin 0 V anzeigt, bedeutet dies, dass die Spindel deaktiviert ist.
Beachten Sie, dass in config.h zusätzliche Konfigurationsoptionen verfügbar sind, um die
Funktionsweise zu optimieren.
$ 31 - Min. Spindeldrehzahl, U / min
Hiermit wird die Spindeldrehzahl für den minimalen PWM-Pin-Ausgang von 0,02 V eingestellt (0 V
sind deaktiviert). Niedrigere Drehzahlwerte werden von Grbl akzeptiert, aber der PWM-Ausgang
wird 0,02 V nicht unterschreiten, außer wenn die Drehzahl Null ist. Bei Null ist die Spindel
deaktiviert und der PWM-Ausgang ist 0V.
$ 32 - Lasermodus, boolesch
Wenn aktiviert, bewegt sich Grbl kontinuierlich durch aufeinanderfolgende G1-, G2- oder G3-
Bewegungsbefehle, wenn es mit einer S-Spindeldrehzahl (Laserleistung) programmiert wird. Der
PWM-Pin der Spindel wird bei jeder Bewegung sofort aktualisiert, ohne anzuhalten. Bitte lesen Sie
die GRBL-Laserdokumentation und die Dokumentation Ihres Lasergeräts, bevor Sie diesen Modus
verwenden. Laser sind sehr gefährlich. Sie können Ihre Sicht sofort dauerhaft schädigen und
Brände verursachen. Grbl übernimmt keine Verantwortung für Probleme, die die Firmware gemäß
der GPL-Lizenz verursachen kann.
Wenn deaktiviert, arbeitet Grbl wie immer und stoppt die Bewegung mit jedem S-
Spindeldrehzahlbefehl. Dies ist der Standardbetrieb einer Fräsmaschine, um eine Pause zu
ermöglichen, damit die Spindel die Drehzahl ändern kann.
$ 100, $ 101 und $ 102 - [X, Y, Z] Schritte / mm
Grbl muss wissen, wie weit jeder Schritt das Tool in der Realität bringen wird. Um Schritte / mm für
eine Achse Ihrer Maschine zu berechnen, müssen Sie Folgendes wissen:
Der pro Umdrehung Ihres Schrittmotors zurückgelegte mm. Dies hängt von Ihren
Riemenantriebsrädern oder der Steigung der Leitspindel ab.
Die vollen Schritte pro Umdrehung Ihrer Stepper (normalerweise 200)
Die Mikroschritte pro Schritt Ihres Controllers (normalerweise 1, 2, 4, 8 oder 16). Tipp: Die
Verwendung hoher Mikroschrittwerte (z. B. 16) kann das Drehmoment Ihres Schrittmotors
verringern. Verwenden Sie daher den niedrigsten Wert, der Ihnen die gewünschte Achsauflösung
und komfortable Laufeigenschaften bietet.
Die Schritte / mm können dann wie folgt berechnet werden: Schritte_per_mm =
(Schritte_per_revolution * Mikroschritte) / mm_per_rev
Berechnen Sie diesen Wert für jede Achse und schreiben Sie diese Einstellungen in Grbl.
$ 110, $ 111 und $ 112 - [X, Y, Z] Maximale Rate, mm / min
Hiermit wird die maximale Geschwindigkeit festgelegt, mit der sich jede Achse bewegen kann.
Wann immer Grbl eine Bewegung plant, prüft es, ob die Bewegung dazu führt, dass eine dieser
einzelnen Achsen ihre maximale Rate überschreitet. In diesem Fall wird die Bewegung
verlangsamt, um sicherzustellen, dass keine der Achsen ihre maximalen Ratengrenzen
überschreitet. Dies bedeutet, dass jede Achse ihre eigene unabhängige Geschwindigkeit hat, was
äußerst nützlich ist, um die typischerweise langsamere Z-Achse zu begrenzen.
Der einfachste Weg, diese Werte zu bestimmen, besteht darin, jede Achse einzeln zu testen,
indem Sie die Einstellungen für die maximale Rate langsam erhöhen und verschieben. Um
beispielsweise die X-Achse zu testen, senden Sie Grbl so etwas wie G0 X50 mit einer
ausreichenden Verfahrstrecke, damit die Achse auf ihre maximale Geschwindigkeit beschleunigt.
Sie werden wissen, dass Sie die maximale Rate erreicht haben, wenn Ihre Stepper stehen bleiben.
Es macht ein bisschen Geräusche, sollte aber Ihre Motoren nicht verletzen. Geben Sie eine
Einstellung ein, die 10 bis 20% unter diesem Wert liegt, damit Sie Verschleiß, Reibung und die
Masse Ihres Werkstücks / Werkzeugs berücksichtigen können. Wiederholen Sie dies für Ihre
anderen Achsen.
HINWEIS: Mit dieser Einstellung für die maximale Rate werden auch die G0-Suchraten festgelegt.
$ 120, $ 121, $ 122 - [X, Y, Z] Beschleunigung, mm / s ^ 2
Dadurch werden die Achsenbeschleunigungsparameter in mm / Sekunde / Sekunde eingestellt.
Vereinfacht gesagt lässt ein niedrigerer Wert die Bewegung von Grbl langsamer werden, während
ein höherer Wert engere Bewegungen ergibt und die gewünschten Vorschubgeschwindigkeiten
viel schneller erreicht. Ähnlich wie bei der Einstellung der Maximalrate hat jede Achse ihren
eigenen Beschleunigungswert und ist unabhängig voneinander. Dies bedeutet, dass eine
mehrachsige Bewegung nur so schnell beschleunigt wird, wie es die Achse mit dem niedrigsten
Beitrag kann.
Wie bei der Einstellung der maximalen Rate besteht die einfachste Möglichkeit, die Werte für diese
Einstellung zu bestimmen, darin, jede Achse einzeln mit langsam ansteigenden Werten zu testen,
bis der Motor abgewürgt ist. Schließen Sie dann Ihre Beschleunigungseinstellung mit einem Wert
ab, der 10 bis 20% unter diesem absoluten Maximalwert liegt. Dies sollte Verschleiß, Reibung und
Massenträgheit berücksichtigen. Wir empfehlen dringend, dass Sie einige G-Code-Programme mit
Ihren neuen Einstellungen trocken testen, bevor Sie sie festlegen. Manchmal ist die Belastung
Ihrer Maschine unterschiedlich, wenn Sie sich in allen Achsen zusammen bewegen.
$ 130, $ 131, $ 132 - [X, Y, Z] Max. Federweg, mm
Dies legt den maximalen Federweg von Ende zu Ende für jede Achse in mm fest. Dies ist nur
nützlich, wenn Sie Soft Limits (und Homing) aktiviert haben, da dies nur von der Soft Limit-
Funktion von Grbl verwendet wird, um zu überprüfen, ob Sie Ihre Maschinenlimits mit einem
Bewegungsbefehl überschritten haben.
Grbl '$' Befehle
Die $ system-Befehle bieten dem Benutzer zusätzliche Steuerelemente, z. B. das Drucken von
Rückmeldungen zum aktuellen modalen Status des G-Code-Parsers oder das Ausführen des
Referenzierzyklus. In diesem Abschnitt wird erläutert, was diese Befehle sind und wie sie
verwendet werden.
$$ und $ x = val - Grbl-Einstellungen anzeigen und schreiben
Weitere Informationen zum Anzeigen und Schreiben von Einstellungen sowie zum Erlernen der
Einstellungen finden Sie unter Grbl v1.1-Konfiguration.
$ # - Gcode-Parameter anzeigen
G-Code-Parameter speichern die Koordinatenversatzwerte für G54-G59-Arbeitskoordinaten,
vordefinierte G28 / G30-Positionen, G92-Koordinatenversatz, Werkzeuglängenversätze und
Abtastung (nicht offiziell, aber wir haben sie trotzdem hinzugefügt). Die meisten dieser Parameter
werden bei jeder Änderung direkt in das EEPROM geschrieben und sind dauerhaft. Dies bedeutet,
dass sie unabhängig vom Ausschalten gleich bleiben, bis sie explizit geändert werden. Die nicht
persistenten Parameter, die beim Zurücksetzen oder Aus- und Wiedereinschalten nicht beibehalten
werden, sind G92, G43.1-Werkzeuglängenkorrekturen und die G38.2-Prüfdaten.
Die Arbeitskoordinaten G54-G59 können über den Befehl G10 L2 Px oder G10 L20 Px geändert
werden, der durch den NIST-Gcode-Standard und den EMC2-Standard (linuxcnc.org) definiert ist.
Vordefinierte Positionen von G28 / G30 können über die Befehle G28.1 bzw. G30.1 geändert
werden.
Wenn $ # aufgerufen wird, antwortet Grbl mit den gespeicherten Offsets von den
Maschinenkoordinaten für jedes System wie folgt. TLO bezeichnet den Werkzeuglängenversatz
(für die Standard-Z-Achse) und PRB bezeichnet die Koordinaten des letzten Prüfzyklus, wobei das
Suffix: 1 angibt, ob die letzte Prüfung erfolgreich war, und: 0 als nicht erfolgreich.
[G54:4.000,0.000,0.000]
[G55:4.000,6.000,7.000]
[G56:0.000,0.000,0.000]
[G57:0.000,0.000,0.000]
[G58:0.000,0.000,0.000]
[G59:0.000,0.000,0.000]
[G28:1.000,2.000,0.000]
[G30:4.000,6.000,0.000]
[G92:0.000,0.000,0.000]
[TLO:0.000]
[PRB:0.000,0.000,0.000:0]
$ G - Status des Gcode-Parsers anzeigen
Dieser Befehl druckt alle aktiven Gcode-Modi im G-Code-Parser von Grbl. Wenn dieser Befehl an
Grbl gesendet wird, antwortet er mit einer Nachricht, die mit einem [GC: Indikator wie folgt beginnt:
[GC: G0 G54 G17 G21 G90 G94 M0 M5 M9 T0 S0.0 F500.0]
Diese aktiven Modi bestimmen, wie der nächste G-Code-Block oder Befehl vom G-Code-Parser
von Grbl interpretiert wird. Für diejenigen, die noch keine Erfahrung mit G-Code- und CNC-
Bearbeitung haben, versetzt der Modus den Parser in einen bestimmten Zustand, sodass Sie dem
Parser nicht ständig mitteilen müssen, wie er ihn analysieren soll. Diese Modi sind in Gruppen
organisiert, die als "modale Gruppen" bezeichnet werden und nicht gleichzeitig logisch aktiv sein
können. Beispielsweise legt die Modalgruppe Einheiten fest, ob Ihr G-Code-Programm in Zoll oder
in Millimetern interpretiert wird.
Eine kurze Liste der von Grbl unterstützten Modalgruppen finden Sie unten. Vollständigere und
detailliertere Beschreibungen finden Sie jedoch auf der LinuxCNC-Website. Die fett gedruckten G-
Code-Befehle geben die Standardmodi beim Einschalten oder Zurücksetzen von Grbl an.
Modal Group Member Words
Motion Mode G0, G1, G2, G3, G38.2, G38.3, G38.4, G38.5, G80
Coordinate System Select G54, G55, G56, G57, G58, G59
Plane Select G17, G18, G19
Distance Mode G90, G91
Arc IJK Distance Mode G91.1
Feed Rate Mode G93, G94
Units Mode G20, G21
Cutter Radius Compensation G40
Tool Length Offset G43.1, G49
Program Mode M0, M1, M2, M30
Spindle State M3, M4, M5
Coolant State M7, M8, M9
Zusätzlich zu den G-Code-Parser-Modi meldet Grbl die aktive T-Werkzeugnummer, die S-
Spindeldrehzahl und die F-Vorschubgeschwindigkeit, die beim Zurücksetzen standardmäßig auf 0
gesetzt sind. Für diejenigen, die neugierig sind, passen diese nicht ganz in nette Modalgruppen,
sind aber genauso wichtig für die Bestimmung des Parser-Status.
Beachten Sie, dass diese Liste nicht die nicht-modale G-Code-Befehlsgruppe enthält und nicht im
$ G-Parser-Bericht aufgeführt ist, da sie nur die aktuelle Zeile betreffen, in der sie befohlen
werden. Der Vollständigkeit halber sind hier die nicht-modalen Befehle aufgeführt unterstützt von
Grbl:
Unterstützte nichtmodale Befehle
G4, G10 L2, G10 L20, G28, G30, G28.1, G30.1, G53, G92, G92.1
$ I - Build-Informationen anzeigen
Dies gibt dem Benutzer eine Rückmeldung über die Grbl-Version und das Erstellungsdatum des
Quellcodes. Optional kann $ I auch eine kurze Zeichenfolge speichern, um festzustellen, mit
welcher CNC-Maschine Sie kommunizieren, wenn Sie mehr als eine Maschine mit Grbl haben. Um
diese Zeichenfolge festzulegen, senden Sie Grbl $ I = xxx, wobei xxx Ihre
Anpassungszeichenfolge mit weniger als 80 Zeichen ist. Diese Zeichenfolge wird als
Großbuchstaben gespeichert, Leerzeichen entfernt und kann nur alphanumerische Zeichen
enthalten. Wenn Sie Grbl das nächste Mal mit einer Build-Information von $ I abfragen, druckt Grbl
diese Zeichenfolge nach der Version und dem Erstellungsdatum.
HINWEIS: Einige OEMs blockieren möglicherweise den Zugriff auf das Überschreiben der Build-
Info-Zeichenfolge, damit sie dort Produktinformationen und Codes speichern können.
$ N - Startblöcke anzeigen
$ Nx sind die Startblöcke, die Grbl jedes Mal ausführt, wenn Sie Grbl einschalten oder Grbl
zurücksetzen. Mit anderen Worten, ein Startblock ist eine Zeile mit G-Code, die Grbl automatisch
ausführen kann, um die Standardeinstellungen für den G-Code festzulegen, oder alles andere,
was Grbl bei jedem Start Ihres Computers ausführen muss. Grbl kann standardmäßig zwei G-
Code-Blöcke speichern.
Wenn Sie mit Grbl verbunden sind, geben Sie $ N ein und geben Sie dann ein. Grbl sollte mit
etwas Kurzem antworten wie:
$ N0 =
$ N1 =
in Ordnung
Es ist nicht viel zu tun, aber dies bedeutet nur, dass in Zeile $ N0 kein G-Code-Block gespeichert
ist, damit Grbl beim Start ausgeführt werden kann. $ N1 ist die nächste auszuführende Zeile.
$ Nx = Zeile - Startblock speichern
WICHTIG: Seien Sie sehr vorsichtig, wenn Sie Bewegungsbefehle (G0 / 1, G2 / 3, G28 / 30) in
den Startblöcken speichern. Diese Bewegungsbefehle werden jedes Mal ausgeführt, wenn
Sie Grbl zurücksetzen oder einschalten. Wenn Sie also eine Notsituation haben und E-Stop
und Reset durchführen müssen, kann und wird eine Bewegung des Startblocks die
Situation schnell verschlimmern. Platzieren Sie auch keine Befehle, die Daten im EEPROM
speichern, wie z. B. G10 / G28.1 / G30.1. Dies führt dazu, dass Grbl diese Daten bei jedem
Start und Zurücksetzen ständig neu schreibt, wodurch das EEPROM Ihres Arduino
möglicherweise abgenutzt wird.
Die typische Verwendung für einen Startblock besteht einfach darin, Ihre bevorzugten
Modalzustände, wie z. B. den G20-Zoll-Modus, immer standardmäßig auf ein anderes
Arbeitskoordinatensystem festzulegen oder einem Benutzer die Möglichkeit zu geben, eine vom
Benutzer geschriebene einzigartige Funktion auszuführen, die er benötigt für ihr verrücktes
Projekt.
Geben Sie zum Setzen eines Startblocks $ N0 = gefolgt von einem gültigen G-Code-Block und
einer Eingabe ein. Grbl führt den Block aus, um zu überprüfen, ob er gültig ist, und antwortet dann
mit einem OK oder einem Fehler: um Ihnen mitzuteilen, ob er erfolgreich ist oder etwas schief
gelaufen ist. Wenn ein Fehler auftritt, wird er von Grbl nicht gespeichert.
Angenommen, Sie möchten Ihren ersten Startblock $ N0 verwenden, um Ihre G-Code-Parser-Modi
wie G54-Arbeitskoordinate, G20-Zoll-Modus, G17-XY-Ebene festzulegen. Sie würden $ N0 = G20
G54 G17 mit einer Eingabe eingeben und sollten eine gute Antwort sehen. Sie können dann
überprüfen, ob es gespeichert wurde, indem Sie $ N eingeben. Jetzt sollte eine Antwort wie $ N0 =
G20G54G17 angezeigt werden.
Sobald Sie einen Startblock im EEPROM von Grbl gespeichert haben, wird bei jedem Start oder
Zurücksetzen Ihr Startblock zurückgedruckt, beginnend mit einem Open-Chevron> und einer: OK-
Antwort von Grbl, um anzuzeigen, ob er in Ordnung war. Im vorherigen Beispiel sehen Sie also:
rbl 1.1d ['$' für Hilfe]
> G20G54G17: ok
Wenn Sie mehrere G-Code-Startblöcke haben, werden diese bei jedem Start in der richtigen
Reihenfolge an Sie zurückgedruckt. Und wenn Sie einen der Startblöcke löschen möchten (z. B.
Block 0), geben Sie $ N0 = ein, ohne dass dem Gleichheitszeichen etwas folgt.
HINWEIS: Es gibt zwei Varianten, wann Startblöcke nicht ausgeführt werden. Erstens wird es nicht
ausgeführt, wenn Grbl aus Sicherheitsgründen in einem ALARM-Status initialisiert oder einen
ALARM-Status über eine $ X-Entsperrung beendet. Adressieren und löschen Sie den ALARM
immer und beenden Sie ihn mit einem Reset, bei dem die Startblöcke bei der Initialisierung
ausgeführt werden. Zweitens, wenn Sie das Referenzieren aktiviert haben, werden die Startblöcke
unmittelbar nach einem erfolgreichen Referenzierungszyklus ausgeführt, nicht beim Start.
$ C - Überprüfen Sie den Gcode-Modus
Dadurch wird der Gcode-Parser des Grbl so umgeschaltet, dass alle eingehenden Blöcke wie im
normalen Betrieb vollständig verarbeitet werden. Es bewegt jedoch keine der Achsen, ignoriert
Verweilzeiten und schaltet die Spindel und das Kühlmittel aus. Dies soll dem Benutzer eine
Möglichkeit bieten, zu überprüfen, wie sein neues G-Code-Programm mit dem Parser von Grbl
abschneidet, und auf Fehler zu überwachen (und auf Soft-Limit-Verstöße zu prüfen, falls aktiviert).
Nach dem Ausschalten führt Grbl einen automatischen Soft-Reset durch (^ X). Dies dient zwei
Zwecken. Dies vereinfacht die Codeverwaltung ein wenig. Es verhindert jedoch auch, dass
Benutzer einen Job starten, wenn ihre G-Code-Modi nicht so sind, wie sie glauben. Ein System-
Reset gibt dem Benutzer immer einen neuen, konsistenten Start.
$ X - Alarmsperre beenden
Der Alarmmodus von Grbl ist ein Zustand, in dem ein kritischer Fehler aufgetreten ist, z. B. ein
hartes Limit oder ein Abbruch während eines Zyklus, oder wenn Grbl seine Position nicht kennt.
Wenn Sie das Referenzieren aktiviert und das Arduino eingeschaltet haben, wechselt Grbl
standardmäßig in den Alarmstatus, da es seine Position nicht kennt. Der Alarmmodus sperrt alle
G-Code-Befehle, bis der Referenzierzyklus '$ H' ausgeführt wurde. Wenn ein Benutzer die
Alarmsperre überschreiben muss, um seine Achsen von den Endschaltern zu entfernen,
überschreibt beispielsweise die Alarmsperre '$ X' die Sperren und ermöglicht, dass die G-Code-
Funktionen wieder funktionieren.
Aber vorsichtig sein !! Dies sollte nur in Notsituationen verwendet werden. Die Position ist
wahrscheinlich verloren gegangen, und Grbl ist möglicherweise nicht dort, wo Sie denken, dass es
ist. Es wird daher empfohlen, den inkrementellen G91-Modus zu verwenden, um kurze Züge
auszuführen. Führen Sie dann einen Referenzierzyklus durch oder setzen Sie ihn unmittelbar
danach zurück.
Wie bereits erwähnt, werden Startzeilen nach einem $ X-Befehl nicht ausgeführt. Immer
zurücksetzen, wenn Sie den Alarm gelöscht und das Szenario behoben haben, das ihn verursacht
hat. Wenn Grbl auf Leerlauf zurückgesetzt wird, werden die Startleitungen wie gewohnt
ausgeführt.
$ H - Referenzfahrtzyklus ausführen
Dieser Befehl ist die einzige Möglichkeit, den Referenzierzyklus in Grbl durchzuführen. Einige
andere Motion Controller geben einen speziellen G-Code-Befehl zum Ausführen eines
Referenzierzyklus an. Dies ist jedoch gemäß den G-Code-Standards falsch. Homing ist ein völlig
separater Befehl, der von der Steuerung ausgeführt wird.
TIPP: Nach dem Ausführen eines Referenzierzyklus müssen Sie die ganze Zeit manuell zu einer
Position in der Mitte Ihres Arbeitsbereichsvolumens joggen. Sie können eine vordefinierte G28-
oder G30-Position als Post-Homing-Position festlegen, die näher an der Stelle liegt, an der Sie die
Bearbeitung durchführen. Um diese einzustellen, müssen Sie Ihre Maschine zuerst an die Stelle
bewegen, an die sie nach dem Referenzieren verschoben werden soll. Geben Sie G28.1 (oder
G30.1) ein, damit Grbl diese Position speichert. Nach dem Referenzieren von '$ H' können Sie
einfach 'G28' (oder 'G30') eingeben und es bewegt sich automatisch magisch dorthin. Im
Allgemeinen würde ich einfach die XY-Achse in die Mitte verschieben und die Z-Achse oben
lassen. Dies stellt sicher, dass keine Gefahr besteht, dass das Werkzeug in der Spindel stört, und
dass es nichts erfasst.
$ J = line - Laufbewegung ausführen
Neu in Grbl v1.1 führt dieser Befehl eine spezielle Tippbewegung aus. Es gibt drei
Hauptunterschiede zwischen einer Tippbewegung und einer Bewegung, die von einer G-Code-
Zeile befohlen wird.
Wie bei normalen G-Code-Befehlen können mehrere Tippbewegungen in den Planerpuffer
eingereiht werden, aber das Tippen kann einfach durch einen Echtzeitbefehl zum Tippen oder
Halten des Vorschubs abgebrochen werden. Grbl hält sofort den aktuellen Lauf und löscht dann
automatisch die Puffer von verbleibenden Befehlen.
Tippbefehle sind völlig unabhängig vom Status des G-Code-Parsers. Es werden keine Modi wie
der inkrementelle Distanzmodus G91 geändert. Sie müssen also nicht mehr sicherstellen, dass Sie
es anschließend wieder in den absoluten Distanzmodus G90 ändern. Dies verringert die
Wahrscheinlichkeit, mit den falschen aktivierten G-Code-Modi zu beginnen.
Wenn Soft-Limits aktiviert sind, gibt jeder Tippbefehl, der ein Soft-Limit überschreitet, einfach einen
Fehler zurück. Es wird kein Alarm ausgelöst, wie dies bei einem normalen G-Code-Befehl der Fall
wäre. Dies ermöglicht eine viel angenehmere und flüssigere GUI- oder Joystick-Interaktion.
Das Ausführen eines Tippvorgangs erfordert eine bestimmte Befehlsstruktur, wie unten
beschrieben:
Die ersten drei Zeichen müssen '$ J =' sein, um den Tipp anzuzeigen.
Der Tippbefehl folgt unmittelbar nach dem '=' und funktioniert wie ein normaler G1-Befehl.
Die Vorschubgeschwindigkeit wird nur in G94-Einheiten pro Minute interpretiert. Ein früherer G93-
Zustand wird beim Tippen ignoriert.
Erforderliche Wörter:
XYZ: Ein oder mehrere Achsenwörter mit Zielwert.
F - Vorschubgeschwindigkeitswert. HINWEIS: Jeder Lauf erfordert diesen Wert und wird nicht als
modal behandelt.
Optionale Wörter: Jog wird basierend auf dem aktuellen G20 / G21- und G90 / G91-G-Code-
Parser-Status ausgeführt. Wenn eines der folgenden optionalen Wörter übergeben wird, wird
dieser Status nur für einen Befehl überschrieben.
G20 oder G21 - Zoll- und Millimeter-Modus
G90 oder G91 - Absolute und inkrementelle Abstände
G53 - Maschinenkoordinaten einfahren
Alle anderen G-Codes, M-Codes und Wertwörter werden im Tippbefehl nicht akzeptiert.
Leerzeichen und Kommentare sind im Befehl zulässig. Diese werden vom Pre-Parser entfernt.
Beispiel: G21 und G90 sind vor dem Joggen aktive Modalzustände. Dies sind sequentielle Befehle.
$ J = X10.0 Y-1.5 F100 bewegt sich im Arbeitskoordinatenrahmen (WPos) mit einer
Vorschubgeschwindigkeit von 100 zu X = 10,0 mm und Y = -1,5 mm.
$ J = G91 G20 X0.5 F10 bewegt sich mit einer Vorschubgeschwindigkeit von 10 um +0,5 Zoll (12,7
mm) auf X = 22,7 mm (WPos). Beachten Sie, dass G91 und G20 nur auf diesen Tippbefehl
angewendet werden.
$ J = G53 Y5.0 F10 bewegt die Maschine mit einer Vorschubgeschwindigkeit von 10 auf Y = 5,0
mm im Maschinenkoordinatenrahmen (MPos). Wenn der Arbeitskoordinatenversatz für die y-
Achse 2,0 mm beträgt, beträgt Y 3,0 mm in (WPos).
Jog-Befehle verhalten sich fast identisch mit normalem G-Code-Streaming. Jeder Tippbefehl gibt
ein "OK" zurück, wenn die Tippbewegung analysiert wurde und für die Ausführung eingerichtet ist.
Wenn ein Befehl ungültig ist oder ein Soft-Limit überschreitet, gibt Grbl einen 'Fehler:' zurück.
Mehrere Tippbefehle können nacheinander in die Warteschlange gestellt werden.
$ RST = $, $ RST = # und $ RST = * - Grbl-Einstellungen und -Daten auf die
Standardeinstellungen zurücksetzen
Diese Befehle sind nicht in der Haupt-Hilfemeldung von Grbl $ aufgeführt, stehen jedoch zur
Verfügung, damit Benutzer Teile oder alle EEPROM-Daten von Grbl wiederherstellen können.
Hinweis: Grbl wird nach Ausführung eines dieser Befehle automatisch zurückgesetzt, um
sicherzustellen, dass das System korrekt initialisiert wird.
$ RST = $: Löscht die $$ Grbl-Einstellungen und stellt sie auf die Standardeinstellungen zurück,
die durch die Standardeinstellungsdatei definiert werden, die beim Kompilieren von Grbl verwendet
wird. Oft bauen OEMs ihre Grbl-Firmwares mit den maschinenspezifischen empfohlenen
Einstellungen. Dies bietet Benutzern und OEMs eine schnelle Möglichkeit, wieder auf den ersten
Platz zurückzukehren, wenn etwas schief gelaufen ist oder wenn ein Benutzer von vorne beginnen
möchte.
$ RST = #: Löscht und setzt alle im EEPROM gespeicherten G54-G59-Arbeitskoordinaten-Offsets
und G28 / 30-Positionen auf Null. Dies sind im Allgemeinen die Werte, die im Ausdruck der $ #
-Parameter angezeigt werden. Dies bietet eine einfache Möglichkeit, diese zu löschen, ohne dies
manuell für jeden Satz mit einem Befehl G20 L2 / 20 oder G28.1 / 30.1 tun zu müssen.
$ RST = *: Hiermit werden alle von Grbl verwendeten EEPROM-Daten gelöscht und
wiederhergestellt. Dies umfasst $$ Einstellungen, $ # Parameter, $ N Startzeilen und $ I Build Info
String. Beachten Sie, dass dadurch nicht das gesamte EEPROM gelöscht wird, sondern nur die
Datenbereiche, die Grbl verwendet. Verwenden Sie zum vollständigen Löschen das EEPROM-
Beispielprojekt der Arduino IDE.
HINWEIS: Einige OEMs können einige oder alle dieser Befehle einschränken, um zu verhindern,
dass bestimmte von ihnen verwendete Daten gelöscht werden.
$ SLP - Aktiviert den Schlafmodus
Dieser Befehl versetzt Grbl in einen Ruhezustand ohne Stromversorgung, wodurch die
Aktivierungsstifte für Spindel, Kühlmittel und Schritt abgeschaltet und alle Befehle blockiert
werden. Es kann nur durch Soft-Reset oder Aus- und Wiedereinschalten beendet werden. Nach
der erneuten Initialisierung wechselt Grbl automatisch in den ALARM-Status, da nicht sicher ist, wo
er sich befindet, da die Stepper deaktiviert sind.
Diese Funktion ist nützlich, wenn Sie am Ende eines Jobs alles automatisch ausschalten müssen,
indem Sie diesen Befehl am Ende Ihres G-Code-Programms hinzufügen. Es wird jedoch dringend
empfohlen, Befehle hinzuzufügen, um Ihren Computer zuerst auf einen Computer zu verschieben
sicherer Parkplatz vor diesem Schlafbefehl. Es sollte auch betont werden, dass Sie eine
zuverlässige CNC-Maschine haben sollten, die alles deaktiviert, wenn es soll, wie Ihre Spindel.
Grbl haftet nicht für Schäden, die dadurch entstehen können. Es ist niemals eine gute Idee, Ihre
Maschine unbeaufsichtigt zu lassen. Verwenden Sie diesen Befehl daher mit äußerster
Vorsicht!